{{fr/Archive/Community/Navtab Tutoriel|This=5}}

<div style="border:2px solid #A3B1BF; padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#fff; color:#000">
{{fr/Archive/Table des matières droite}}
Les '''pages de discussion''' sont une fonctionnalité clé de Wikipedia, offrant la possibilité de discuter des articules ou d'autres problèmes avec les autres utilisateurs. Elles ne doivent pas être utilisées comme une pièce de discussion, une tribune, un champ de bataille ou pour une discussion générale sur le sujet de l'article.

Si vous avez une question, une préoccupation ou un commentaire lié à l'amélioration de l'article, mettez une note dans la '''page de discussion''' de l'article, et non dans l'article lui-même. Vous pouvez le faire en cliquant sur l'ongmet "discussion" en haut de la page. Ne vous inquiétez pas si le lien est affiché en rouge; la page de discussion sera créée si elle n'existe pas encore.

Quand vous postez un nouveau commentaire, mettez-le en bas de la page de discussion. L'exception est si vous répondez aux remarques de quelqu'un d'autre; mettez alors votre commentaire sous le sien. Vous pouvez indenter votre commentaire en tapant un deux-points (<tt>:</tt>) au début de la ligne.

Vous devez signer vos commentaires en tapant <tt><nowiki>~~~</nowiki></tt> pour ne mettre que votre nom d'utilisateur, ou <tt><nowiki>~~~~</nowiki></tt> pour votre nom et une signature temporelle (voyez l'exemple de discussion ci-dessous). Ainsi, quand vous enregistrez votre page, votre signature sera incluse automatiquement. Sinon, vos commentaires, etc. apparaîtront toujours, mais sans nom. La plupart d'entre nous utilisent les signatures temporelles car cela rend la discussion plus facile. Pour votre convenance, il y a un  bouton en haut de la zone d'édition avec une icône de signature insérant <nowiki>"--~~~~"</nowiki> quand elle est pressée.

Vous pouvez obtenir un nom d'utilisateur en [[Special:Userlogin|créant un compte]] (c'est totalement libre). Si vous n'avez pas de compte, ou en avez un mais ne vous êtes pas connecté, l'adresse IP externe de votre machine est utilisée à la place.

== Pages de discussion d'un utilisateur ==
Chaque contributeur a une page de discussion d'utilisateur sur laquelle les autres contributeurs peuvent laisser des messages. Cela comprend les contributeurs qui n'ont pas créé de compte. Si quelqu'un vous a laissé un message, vous verrez une note disant "Vous avez de nouveaux messages", avec un lien vers '''[[Special:Mytalk|votre page de discussion]]'''.

Vous pouvez répondre de deux manières. L'une d'elles est de poster un message sur la page de discussion de la personne à laquelle vous répondez. L'autre est de mettre votre réponse sur votre propre page, sous le message d'origine. Les deux manières sont habituelles sous Wikipedia; cependant, souvenez-vous que répondre sur votre propre page de discussion fait courir le risque que la réponse ne soit pas vue, si l'utilisateur ne regarde pas de nouveau votre page. Si vous choisissez cette approche, c'est une bonne idée de publier une note en haut de votre page de discussion pour que les gens sachent qu'ils doivent garder un œil dessus.

== Indenter ==
Indenter peut considérablement améliorer l'aspect d'une discussion, la rendant plus facile à lire. Une pratique standard est d'indenter votre réponse à un niveau de plus que la personne à qui vous répondez.
Vous pouvez le faire en mettant un deux-points (<tt>:</tt>) au début de la ligne. Plus vous en mettez, plus le texte sera indenté. Une nouvelle ligne (appuyez sur '''Entrée''' ou '''Retour''') marque la fin d'un paragraphe indenté.

{| style="background: #f9f9f9; width: 100%; border: 1px #aaa solid; border-collapse: collapse; margin: 1em 1em 1em 0;"
! style="background: #f2f2f2; border: 1px #aaa solid; width: 50%;" | Par exemple:
! style="background: #f2f2f2; border: 1px #aaa solid; width: 50%;" | Vu comme:
|-
| style="border: 1px #aaa solid; padding: 0.2em;"|
: <tt>C'est aligné complètement à gauche.</tt>
: <tt><nowiki>: </nowiki>Ceci est un  peu indenté.</tt>
: <tt><nowiki>:: </nowiki>Ceci est davantage indenté.</tt>
| style="border: 1px #aaa solid; padding: 0.2em;"|
: C'est aligné complètement à gauche.
:: Ceci est un peu indenté.
::: Ceci est davantage indenté.
|}

Vous pouvez aussi utiliser l'indentation en lien avec les 'puces' ou les 'éléments numérotés' [[fr/Archive/Community/Tutoriel de formatage#listes|vus précédemment]].

== Exemple de discussion ==
''Voici un exemple de discussion bien formatée:''

Bonjour. J'ai une question sur cet article. Je suis presque sûr que les éléments roses ne vivent qu'à New York! [https://www.wikipedia.org/wiki/User page JayRandumWikiUser] 02:49, 10 Dec 2003 (UTC)
: Eh bien, la dernière fois que j'étais à New York, les éléphants que j'y ai vu étaient verts &mdash; [https://www.wikipedia.org/wiki/User page try2BEEhelpful] 17:28, 11 Dec 2003 (UTC)
:: Je pense que vous devriez trouver une source pour vos affirmations. [https://www.wikipedia.org/wiki/User page Living&nbsp;&times;&nbsp;Skepticism] 20:53, 11 Dec 2003 (UTC)
::: Ok, ces journaux d'éléphant sont d'accord avec moi:
:::* ''Éléphants Mensuel''
:::* ''Monde des éléphants''
::: &mdash; [https://www.wikipedia.org/wiki/User page try2BEEhelpful] 19:09, 12 Dec 2003 (UTC)
: Je vis en Australie, où les éléphants ont l'air dangereux! Les gens ci-dessous sont d'accord avec mon affirmation: [https://www.wikipedia.org/wiki/User page -DontGdayMateMe] 17:28, 14 Dec 2003 (UTC)
:# [https://www.wikipedia.org/wiki/User page ElefantLuvr] 01:22, 15 Dec 2003 (UTC)
:# [https://www.wikipedia.org/wiki/User page AisleVoteOnAnything] 05:41, 15 Dec 2003 (UTC)
:# [https://www.wikipedia.org/wiki/User page alittlebehindthetimes] 18:39, 27 Jan 2004 (UTC)

Notez que si vous voulez inclure une liste dans vos commentaires, ajoutez des deux-points devant chaque élément, par exemple:

: <tt><nowiki>::: Ok, ces journaux d'éléphant sont d'accord avec moi:</nowiki><br/></tt>
: <tt><nowiki>::: * ''Éléphants Mensuel''</nowiki><br/></tt>
: <tt><nowiki>::: * ''Monde des éléphants''</nowiki><br/></tt>
: <tt><nowiki>::: ~~~~</nowiki></tt>

De même, signer vos messages se fait par:
* Écrivez <nowiki>~~~</nowiki> pour le nom ([https://www.wikipedia.org/wiki/User page try2BEEhelpful]), ou
* Écrivez <nowiki>~~~~</nowiki> pour le nom et la date ([https://www.wikipedia.org/wiki/User page try2BEEhelpful] 19:09, 12 Dec 2003 (UTC)), ou
* 2crivez <nowiki>~~~~~</nowiki> pour la date seule (19:09, 12 Dec 2003 (UTC)).

Vous devriez en général signer avec le nom et la date, mais les votes ne contiennent souvent que le nom.

== Expérimentez ==
Expérimentez! Cette fois, au lieu d'éditer un bac à sable, laissez un message sur la page de discussion en cliquant sur "Discuter de cette page" ou "Discussion". Rappelez-vous de signer avec votre nom d'utilisateur. Vous voudrez essayer de répondre aussi à la publication de quelqu'un d'autre. Souvenez-vous que vous devez utiliser "Afficher l'aperçu" pour voir si votre formatage est correct, avant de sauvegarder.

<div style="float: right; background-color:#f5faff; color: #000; padding: .2em .6em; font-size: 100%; border: 1px solid #cedff2; margin-bottom:3px;">'''Essayez un exemple de discussion sur cette page [[en/Tutoriel de pages de discussion|Page de discussion]]'''</div>{{en/-}}

<div style="float:right; margin-top: 0.0em; margin-bottom:3px; background-color: #cedff2; color: #000; padding: .2em .6em; font-size: 130%; border: 1px solid #B8C7D9;">'''Continuer le tutoriel avec [[fr/Suite du tutoriel|ce qui suit]]<span style="font-size: larger; font-weight: bold;"> →</span></div>
</div><noinclude></noinclude>