
Режим сетевой игры OpenTTD позволяет вам играть против других людей со всего мира. Чтобы получить удовольствие от игры, есть несколько простых правил, которых рекомендуется придерживаться. К тому же, благодаря функции [[en/Centralised Authentication]], имеется возможность блокировать на сервере игроков, нарушающих правила.

Каждый сервер может иметь свои правила, и большинство серверов сетевой игры, которые в настоящее время работают, не являются официальными серверами OpenTTD, что означает, что они не контролируются никакими сотрудниками OpenTTD, операторами серверов или администраторами.
Если у вас возникнут проблемы, попробуйте связаться с администратором или оператором сервера, на котором вы играете.

''Следующие правила актуальны и для официальных серверов, и для неофициальных.''
*'''Не блокируйте намеренно доступ к объектам производства, большим областям карты или областям, в которых строится другой игрок.''' Если вы обнаружите, что другой игрок строит там, где вы хотели создать свои собственные рельсы или дороги, не пытайтесь препятствовать этому строительству, а стройте вокруг, над или под ним. Если другой игрок строил таким образом, что это невозможно или неоправданно дорого, вы можете вежливо попросить его, чтобы он произвёл модификацию. Покупка больших областей земли также считается нежелательной на большинстве серверов.
**Покупка эксклюзивных транспортных прав в городе, в котором у вас нет никакой деятельности, также считается блокированием доступа к отраслям промышленности и также осуждается.

*'''Не саботируйте намеренно транспортные средства других игроков.''' Например, намеренное строительство железнодорожных переездов через дороги с транспортными средствами других игроков и попытками уничтожить их с помощью поездов. Помимо того, что это неприятно, это повредит вашим собственным рейтингам, если у вас есть станции поблизости. Другой способ саботажа - это стоянка автомобилей на дорогах, которые используются другими компаниями с единственной целью - блокировать их транспортные средства.

*'''Не читерите, чтобы продвинуться в игре.''' Присоединение к компании, управляемой кем-то другим, или открытие другой компании для перевода денег в вашу собственную компанию является неприемлемым поведением, если только первоначально владеющий игрок не дал понять, что он покидает игру, не имеет намерений возвращаться и предлагает свою компанию или свои ресурсы кому-либо еще, кто хочет их получить.<br>Если вы обнаружите хак, который создает богатство, даёт несправедливое преимущество перед другими игроками или препятствует нормальной работе игрового сервера, сообщите об этом разработчикам OpenTTD, чтобы уязвимость могла быть закрыта. <br>Не злоупотребляйте багами игры; это только вредит игровому процессу.

*'''Система чата''' При использовании системы чата избегайте использования неподобающе отвратительных тем, замечаний, которые являются сексуально откровенными, вредными, угрожающими, оскорбительными, дискредитирующими, непристойными, ненавистными, расово или этнически оскорбительными или чрезмерно непристойными вульгарными словами. Также не обсуждайте практику какой-либо незаконной деятельности и не предоставляйте ссылки на сайты, содержащие что-либо из вышеперечисленного. Помните, что в игры OpenTTD играют люди всех возрастов.

*'''Всегда следуйте правилам, установленным владельцем сервера.''' Например, они могут не включать в себя "кражу объектов производства", когда один игрок начинает более конкурентоспособный маршрут, чем другой. Это зависит от конкретного сервера, поэтому если администратор сервера попросит вас прекратить ваши текущие действия, потому что они не соответствуют правилам сервера, то сделайте это, потому что чрезмерное нарушение правил может привести к блокировке, которая может помешать вам играть на любом из официальных и неофициальных серверов OpenTTD.

*'''Не мстите.''' Если другие люди покупают всю землю вокруг ваших станций или отрезают вас рельсами, дорогой или с помощью инструментов покупки земли, не "мстите", блокируя их станции или что-либо из вышеперечисленного. Это приравнивает вас к нарушителю, и администраторы сервера могут быть не в состоянии различить, кто развязал конфликт, и могут предупредить, выкинуть из игры или забанить как другого игрока, так и вас.

Не следуя этим рекомендациям, вы можете, по крайней мере, раздражать других игроков.
Игроки, которые продолжают играть нечестно, могут быть предупреждены, выгнаны или забанены администратором сервера.

[[Category:ru/Сетевая игра]]
[[Category:ru/Учебник]]