[[Translation:Main/en/FAQ general questions]]{{en/-}}
{{en/FAQmenu}}
Cette FAQ répond aux questions générales concernant OpenTTD.

==Pourquoi est-il appelé OpenTTD ?==
Parce que c'est un clone [http://www.opensource.org/ open source] de [[Main/en/Transport Tycoon Deluxe]].
Toutes les sources du jeu sont disponibles pour la lecture. En parlant du mot Open, ça ne veut pas dire que tout le monde peut rajouter le code qu'ils veulent. OpenTTD est maintenu par un groupe de personnes appelées développeurs, ou plus couramment devs. Le code peut être envoyé aux devs, et peut être inclus dans le jeu selon certaines conditions.

==Quelle est la dernière version d'OpenTTD ?==
La {{en/Version}} est sortie le 20 Novembre 2010. Il y a aussi la version de développement appelée [[Main/en/Nightly build|nightly builds]] et la version du SVN que vous pouvez utiliser mais elle n'est pas officielle et elle contient des bugs et des fonctions non finies. Si vous avez des doutes sur quelle version choisir, [[Main/fr/FAQ versions OpenTTD|lisez la FAQ sur les différentes versions d'OpenTTD]].

==Ou je peux le télécharger ?==
Depuis le site officiel d'OpenTTD qui se trouve[http://www.openttd.org/download-stable openttd.org|ici]. Regardez aussi la section [Download]].

==Sous quelle licence OpenTTD est diffusé ?==
OpenTTD est diffusé sous la [http://www.gnu.org/ GNU] [http://www.gnu.org/copyleft/gpl.html General Public License (ou GPL)]. Le code source est [[Main/en/SVN#How can I obtain the source code.3F|librement disponible]].

==Qu'est ce que je dois posséder pour jouer ?==
Vous avez 2 options pour jouer :

* Vous pouvez utiliser les ressources libres [http://dev.openttdcoop.org/projects/opengfx OpenGFX ] and [http://dev.openttdcoop.org/projects/opensfx OpenSFX ].
* Vous pouvez aussi utiliser les ressources depuis la version Windows ou DOS de Transport Tycoon Deluxe (ce sont des fichiers importants, pour être précis).
Dans les 2 cas ,merci de lire les instructions sur comment les installer / où mettre les fichiers de base (trouvables dans le LisezMoi d'OpenTTD, section n°4.2 , ou aussi dans les LisezMoi de OpenGFX/OpenSFX).

==Comment j'utilise les sets NewGRFs ?==
Cliquez [[Main/en/NewGRF FAQ|ici]] pour des informations sur comment utiliser les sets de NesGRFs, ou regardez la page [[Main/en/NewGRF]] pour plus d'options avancées.

==Quelle est l'année la plus proche que l'on peut choisir ?==
L'année de départ par défaut est 1950. Si vous choisissez une année avant celle-ci, les premiers véhicules par défaut sont introduits par le jeu.

Si vous voulez commencer votre partie à une année antérieure, il y a des NewGRFs qui introduisent les véhicules tôt.

Notez que le jeu ne se finit pas en 2050, vous pouvez continuez à jouer après elle (même jusqu'en l'an 5000000 ou plus, il faut juste le nombre de cases suffisant {{en/Emoticon|:)}}). Vérifiez que l'option [[Main/en/Advanced Settings/Vehicles#Vehicles never expire|"Les véhicules ne vieillisent jamais"]] est activée.