[[Translation:Main/en/ECS Vectors]]
{{en/-}}
{{fr/Infobox NewGRF|nomEnsemble= Vecteurs ECS
|captureEcran=
|artiste= George, les autres
|codeur= George
|focus= Industrie
|homepage= george.zernebok.net/newgrf/downloads.html
|homepagename= Téléchargement de nouveaux graphismes
|copyright= [http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/ cc-by-nc-nd]
}}
Les vecteurs ECS ('''E'''xtended '''C'''argo '''S'''cheme) définissent 31 types de cargaison et 36 industries. Les utiliser tous en même temps dans une partie rend le jeu assez compliqué. Pour obtenir un meilleur contrôle sur les industries et cargos, ceux-ci ont été répartis en 6 ''Vecteurs''.

L'un d'eux est celui qui sert de base aux autres, il définit une quantité minimale de cargaisons et d'industries, et a deux fonctionnalités supplémentaires (ajouter des lignes d'enneigement variables et supprimer les industries par défaut), qui sont optionnelles.

* [[Main/fr/Vecteur ECS ville|Vecteur ECS ville]] 
Les maisons spéciales du [[Main/fr/Vecteur ECS ville|Vecteur ECS ville]] sont représentées dans un GRF [[Main/fr/Maisons ECS|Maisons ECS]] séparé.

5 d'entre eux sont additionnels. Ils peuvent être utilisés dans n'importe quelle combinaison, avec le [[Main/fr/Vecteur ECS ville|vecteur ECS ville]] ou indépendamment. Chaque vecteur désactive les industries par défaut de OpenTTD qui sont similaires aux industries données par le vecteur.
* [[Main/fr/Vecteur ECS basique II|Vecteur ECS basique II]] 
* [[Main/fr/Vecteur ECS chimique II|Vecteur ECS chimique II]]
* [[Main/fr/Vecteur ECS machines|Vecteur ECS machines]] 
* [[Main/fr/Vecteur ECS bois|Vecteur ECS bois]]
* [[Main/fr/Vecteur ECS agricole|Vecteur ECS agricole]]

Vecteurs obsolètes
* [[Main/fr/Vecteur ECS basique|Vecteur ECS basique]] 
* [[Main/fr/Vecteur ECS basique pour l'arctique|Vecteur ECS basique pour l'arctique]] 
* [[Main/fr/Vecteur ECS basique pour les tropiques|Vecteur ECS basique pour les tropiques]]
* [[Main/fr/Vecteur ECS chimique|Vecteur ECS chimique]]
* [[Main/fr/Vecteur ECS machines pour les tropiques|Vecteur ECS machines pour les tropiques]]
* [[Main/fr/Vecteur ECS construction|Vecteur ECS construction]]

Le mouvement des cargaisons entre vecteurs est représenté sur ce [http://george.zernebok.net/newgrf/newcargos/img/cargovectorsgeneral19.png schéma].
Un grand schéma se trouve [http://www.george.zernebok.net/newgrf/newcargos/img/cargovectors19.png ici]


Vous aurez aussi besoin d'un NewGRF pour un pack de trains qui supporte les nouvelles cargaisons.
Paquets pouvant les supporter (partiellement):
* [[Main/fr/Ensemble de remplacement UK|Ensemble de remplacement UK]]
* [[Main/fr/Ensemble de trains 2cc|Ensemble de trains 2cc]]

== Liens externes ==
* [http://george.zernebok.net/newgrf/downloads.html Site web officiel]
* [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=ECSVectors Wiki]

[[Category:fr/NewGRF Sets]]