[[Translation:Main/en/Requested Articles]]
Aquí puede '''solicitar artículos''' que considere que faltan en castellano:
* Los artículos más interesantes en Inglés, y que le gustaría que fuesen '''traducidos''' al castellano.
* '''Otros''' artículos que no están en las páginas inglesas.

Ponga una o dos líneas para explicar lo que desea. Si el artículo existe en inglés, ponga el título del artículo.

Si estás aburrido, y tienes suficiente nivel, puedes colaborar traduciendo los artículos solicitados.

==Artículos para traducir del inglés==
Los artículos con más prioridad encabezan la lista.

* [[Main/en/Multiplayer cheating]] > [[Main/es/Trampas en modo multijugador|Trampas en modo multijugador/Es]]
* [[Main/en/NewGRF]] > [[Main/es/NewGRF|NewGRF/Es]]
* [[Main/en/Distant-join stations|Distant-join_stations]] > [[Main/es/Unión de estaciones no adyacentes|Unión de estaciones no adyacentes/Es]]

==Artículos que no están en la versión en inglés==
(O que cree que no están)

==Vea también==
*Solicitudes en inglés: [[Main/en/Requested Articles|OpenTTD:Requested Articles]]

==Cambios solicitados a artículos existentes==
Vea también las listas:
*[[Category/es/Artículos que se están traduciendo al español|:Category:Artículos que se están traduciendo al español/Es]]
*[[Category/es/Artículos que necesitan ampliarse|:Category:Artículos que necesitan ampliarse/Es]] ''--([[Category/en/Articles to be expanded|:Category:Articles to be expanded]])''
*[[Category/es/Artículos que se están actualizando en español|:Category:Artículos que se están actualizando en español/Es]] ''--([[Category/en/Articles to be updated|:Category:Articles to be updated]])''
*''([[Category/en/Articles to be merged|:Category:Articles to be merged]])''

Si te encuentras con un artículo que necesita una actualización o ampliación, por favor, añada la plantilla adecuada a dicho artículo. No coloque el nombre del artículo aquí. Encontrará una vista previa de [[Main/es/Manual de estilo/Plantillas comunes|plantillas comunes]] en el [[Main/es/Manual de Estilo|Manual de Estilo]].