El archivo oficial en inglés '''Readme.txt''' lo puedes encontrar aquí,
(Official english '''readme.txt''' can be found here):<br/>
http://vcs.openttd.org/svn/browser/tags/1.0.2/readme.txt?rev=20000 

[[Translation:Main/en/Readme.txt]]
<pre>
OpenTTD LÉAME
Última actualización: 2010-06-19
Versión actual:       1.0.2
------------------------------------------------------------------------


Tabla de contenido:
-------------------
1.0) Acerca de
2.0) Contactar
 * 2.1 Avisar de errores
3.0) Plataformas compatibles
4.0) Instalar y ejecutar OpenTTD
 * 4.1 Archivos de terceros (necesarios)
 * 4.2 Directorios o carpetas del juego OpenTTD
 * 4.3 Instalaciones portátiles (medios externos)
5.0) Características de OpenTTD
6.0) Archivo de configuración
7.0) Compilar
 * 7.1) Librerías necesarias y opcionales
 * 7.2) Compiladores compatibles
8.0) Traducir
 * 8.1 Traducción
 * 8.2 Vista previa 
9.0) Solución de problemas
X.X) Créditos


1.0) Acerca de:
---- ----------
OpenTTD es un clon de Transport Tycoon Deluxe, un juego popular originalmente
escrito por Chris Sawyer. Trata de imitar el juego original lo más fielmente
posible al mismo tiempo que se amplía con nuevas características.

OpenTTD tiene licencia GNU (General Public License versión 2.0). Para obtener
más información, consulte el archivo 'COPYING'.


2.0) Contactar:
---- ----------
La forma más fácil de contactar con el equipo de OpenTTD es presentando un 
informe de errores o publicando comentarios en nuestros foros. También puedes 
chatear con nosotros en el canal de IRC (OpenTTD en irc.oftc.net).

La página web de OpenTTD es http://www.openttd.org/.

También puede encontrarnos en los foros de OpenTTD:
http://forum.openttd.org/


2.1) Avisar de errores:
---- ------------------
Antes de nada compruebe si el error es desconocido. Para ello, mira en el archivo 
llamado 'known-bugs.txt' [errores-conocidos.txt] que se distribuye con OpenTTD 
del mismo modo que este readme [léame].

Para llevar un seguimiento de los errores estamos usando un gestor de fallos 
llamado Flyspray. Puede encontrar el tracker en http://bugs.openttd.org/. Antes 
de presentar un informe mire en los errores notificados para ver si se trata de un 
error ya conocido. El archivo 'known-bugs.txt' [errores-conocidos.txt] podría 
estar un poco anticuado cuando usted lo lea ya que sólo aparecen en él los errores 
conocidos antes de su publicación y por lo tanto que se han podido documentar. Por 
eso debe buscar también en los errores solucionados recientemente.

Cuando esté seguro de que se trata de un error sin notificar:
 * Asegúrese de que está ejecutando una versión reciente, es decir, la última 
   versión estable o nightly [nocturna], según donde encontrara el error.
 * Asegúrese de que no está ejecutando un archivo binario no oficial, como un 
   parche. Cuando está jugando con un parche debe informar del error (bug) en el 
   hilo del foro relacionado con ese parche.
 * Que sea reproducible por los desarrolladores. En otras palabras, crear una 
   partida y guardarla de forma que se pueda volver a reproducir el problema una 
   vez cargada. Es muy útil que nos proporcione el crash.dmp, crash.sav y 
   crash.log que se crean tras el error, y una captura de pantalla.
 * Compruebe si el error ya ha sido notificado a través de nuestro gestor de 
   fallos (Flyspray). Incluyendo la búsqueda de los informes de fallos 
   solucionado recientemente por si ya estuviera arreglado.

Después de haber hecho todo eso haga un informe del fallo. Por favor incluya en 
el informe la siguiente información:
 * Versión del OpenTTD (POR FAVOR pruebe la última versión del SVN/nightly build)
 * Detalles del fallo, incluidas las instrucciones sobre cómo se puede repetir.
 * Plataforma (Win32, Linux, FreeBSD,...) y el compilador (incluyendo la versión) 
   si ha compilado OpenTTD usted mismo. 
 * Coloque una partida guardada *y* una captura de pantalla 
 * Si ese error sólo le ha pasado recientemente anote la última versión sin el 
   fallo y la primera versión con el fallo. De esa manera lo podemos arreglar más 
   rápido al mirar los cambios realizados.
 * Adjunte crash.dmp, crash.log y crash.sav. Estos archivos se crean normalmente 
   junto con su openttd.cfg. El controlador de fallos le indicará la ubicación.


2.2) Informes de pérdida de sincronización:
---- --------------------------------------
Como la pérdida de sincronización es difícil de reproducir, OpenTTD tiene la 
capacidad de registrar todas las acciones realizadas por los clientes para que 
podamos volver a reproducir después el juego completo, en un esfuerzo para poder 
mejorar la sincronización. Es necesario activar esta capacidad. Cuando se activa 
el guardado automático se creará, cuando se construya el mapa, el directorio 
'save/autosave' (consulte los directorios de OpenTTD para saber 
dónde encontrarlo). Además, se creará el archivo de registro 'commands-out.log' y 
se escribirán en él todas las acciones.

Para habilitar la depuración de desincronización usted tiene que establecer el 
nivel de depuración para 'desync' como mínimo en 1. Para ello, ponga en marcha 
OpenTTD con '-d desync=<nivel>' como parámetro o escribiendo 'debug_level 
desync=<nivel>' en la consola interna de OpenTTD.
Los niveles de depuración de desincronización son:
 0: ninguno.
 1: escribe los comandos en 'commands-out.log'.
 2: como en 1, además chequea y escribe las cachés de los vehículos también.
 3: como en 2, además hace un autoguardado mensualmente.
 4 y superior: como en 3.

Cuando reinicie OpenTTD se sobreescribe 'commands-out.log'. Pero OpenTTD no 
eliminará las partidas guardadas (dmp_cmds_*.sav) que se crean por el sistema de 
depuración de la desincronización, por lo que tiene que eliminarlas, de vez en 
cuando, usted mismo.

El formato del nombre de las partidas guardadas de desincronización es el 
siguiente: dmp_cmds_XXXXXXXX_YYYYYYYY.sav. El XXXXXXXX es la representación 
hexadecimal de la 'semilla' del juego y YYYYYYYY es la representación hexadecimal 
de la fecha del juego. De este modo se ordenan las partidas guardadas por el juego 
y luego por la fecha, siendo así más fácil encontrarlos correctamente.

Cuando ocurre una desincronización, con la depuración activada debe crearse un 
informe de error con los siguientes archivos adjuntos:
 - commands-out.log que contiene todos los comandos que se ejecutaron
 - la última partida guardada (búsque la última línea que comienza con 
   'save: dmp_cmds_' en commands-out.log). Esta partida se usará para comprobar
   si estamos en condiciones de reproducir la desincronización. De lo contrario 
   necesitaremos...
 - la primera partida guardada (búsque la primera línea que comienza con 'save'
   en la primera parte, hasta el último guión '_' en la misma línea). Necesitamos 
   esta partida guardada para poder reproducir el error cuando la última partida 
   no duró el tiempo suficiente. Si ha cargado un escenario o una partida guardada 
   necesitará adjuntar este archivo.
 - opcionalmente, puede fijar el guardado automático para el 50%, el 75%, el 85%, 
   el 90% y el 95% de la progresión del juego. Podemos utilizar estas partidas 
   guardadas para acelerar la reproducción de la desincronización, pero deberemos 
   ser capaces de reproducirlas a partir de la primera partida guardada y el 
   archivo commands-out.log.
 - en caso de que utilice cualquier NewGRFs debe adjuntarlo a menos que nosotros 
   mismos podamos encontrarlo fácilmente ,como por ejemplo grfcrawler o si están 
   en el pack OpenTTDCoop.

NO borre la partida guardada dmp_cmds de una desincronización de la que haya 
informado hasta que se haya solucionado, ya que si usted, por casualidad, nos 
envía las partidas mal guardadas no seremos capaces de reproducir la 
desincronización y por lo tanto no seremos capaces de arreglarla.


3.0) Plataformas compatibles:
---- ------------------------
OpenTTD ha sido adaptada a distintas plataformas y sistemas operativos. No 
debería ser muy difícil portarlo a una nueva plataforma. Las plataformas de 
trabajo en la actualidad son:

  BeOS                 - SDL o Allegro
  DOS                  - Allegro
  FreeBSD              - SDL
  Linux                - SDL o Allegro
  MacOS X (universal)  - Cocoa video y sound drivers
  MorphOS              - SDL
  OpenBSD              - SDL
  OS/2                 - SDL
  Windows              - Win32 GDI (faster) o SDL o Allegro


4.0) Instalar y ejecutar OpenTTD:
---- ----------------------------
La instalación de OpenTTD es bastante sencilla. Ya sea descargando un archivo que 
tiene que descomprimir en el directorio en el que desee instalar OpenTTD, o 
descargando un instalador, que automáticamente instalará OpenTTD en el directorio 
que usted le indique.

OpenTTD busca en varios directorios los archivos que necesita (los directorios 
se describen en la sección 4.2). Instalar los archivos de terceros en una 
ubicación compartida tiene la ventaja de que sólo es necesario instalarlos una 
vez, en lugar de tener que copiarlos en todas las versiones de OpenTTD que tenga.
Partidas guardadas, capturas de pantalla, etc se guardan según el archivo de 
configuración (openttd.cfg) que esté en uso. Esto significa que si utiliza un 
archivo de configuración en uno de los directorios compartidos, las partidas 
guardadas residirán en el directorio save/ que esté junto al archivo openttd.cfg.
Si desea guardar las partidas guardadas y capturas de pantalla en el directorio 
donde está el binario OpenTTD, simplemente coloque su archivo de configuración 
en ese lugar. Pero si después quita ese archivo de configuración, las partidas 
guardadas seguirán estando en ese directorio (ver notas en la sección 4.2)

OpenTTD viene sin IA (inteligencia artificial, son otros jugadores controlados 
por el ordenador), así que si quiere jugar con IA tiene que descargarla. La forma 
más fácil es a través del botón "Consultar Contenido Online" del menú principal. 
Puede seleccionar algunos IA por que piense que son compatibles con su estilo de 
juego. Otra forma es descargar manualmente la IA del foro aunque entonces usted 
deberá asegurarse de instalar todas las librerías de IAs que sean necesarias; que
serían automáticamente seleccionadas (y descargadas) si la descargara con la 
opción "Consultar Contenido Online". Si no tiene una IA, pero ha configurado 
OpenTTD para que haya una IA funcionando, se mostrará un mensaje como que un IA 
'bobo' (sin contenido) se ha iniciado.


4.1) (Obligatorio) Archivos de terceros:
---- -----------------------------------
Antes de ejecutar OpenTTD, es necesario poner los archivos del juego en un 
directorio llamado data/ que pueden estar ubicado en distintos lugares, vistos 
en la siguiente sección.

Para usar OpenTTD necesita adquirir algunos archivos de terceros. Para lo que 
tiene la opción de utilizar los archivos originales de Transport Tycoon Deluxe
o un set de archivos libre.

NO copies los archivos incluidos en OpenTTD en los directorios "shared" 
[compartidos] (se explica en las siguientes secciones) más tarde o temprano te 
aparecerán errores en los gráficos cuando utilices las otras versiones del juego.

4.1.1) Archivos gráficos y de sonido libres
------ ------------------------------------
Los archivos libres, divididos en OpenGFX para gráficos, OpenSFX para el sonido y
OpenMSX para música; se pueden encontrar en:
 - http://bundles.openttdcoop.org/opengfx/releases/ para OpenGFX
 - http://bundles.openttdcoop.org/opensfx/releases/ para OpenSFX
 - http://bundles.openttdcoop.org/openmsx/releases/ para OpenMSX
Por favor, consulte el readme.txt de cada uno para conocer el procedimiento de 
instalación. Con el instalador para Windows del juego, opcionalmente, puede 
descargar e instalar estos archivos.

4.1.2) Archivos gráficos y de sonido de Transport Tycoon Deluxe
------ --------------------------------------------------------
Si quieres jugar con los archivos originales de Transport Tycoon Deluxe tienes 
que copiarlos desde el CD-ROM en el directorio data/. No importa si los copia de 
la versión para DOS o para Windows de Transport Tycoon Deluxe. El instalador del 
juego para Windows, opcionalmente, permite copiar estos archivos.
Debe copiar los archivos siguientes:
 - sample.cat
 - trg1r.grf o TRG1.GRF
 - trgcr.grf o TRGC.GRF
 - trghr.grf o TRGH.GRF
 - trgir.grf o TRGI.GRF
 - trgtr.grf o TRGT.GRF

4.1.3) Música original de Transport Tycoon Deluxe
------ ------------------------------------------
Si desea la música de TTD, copie la carpeta gm/ de la versión para Windows de TTD 
a su carpeta de OpenTTD (pero no en la carpeta data - se explica en las 
siguientes secciones). La música de la versión DOS no funciona.

4.1.4) IA (inteligencia artificial, jugadores controlados por el ordenador)
------ --------------------------------------------------------------------
Si desea utilizar la IA use el descargador de contenido del juego. Si por alguna 
razón que no es posible o si desea utilizar una IA que no aparece en descarga de 
contenido, descargue el archivo tar y colóquelo en el directorio ai/. Si la IA 
necesita libreriás, usted tendrá que descargarlas también y ponerlas en el 
directorio ai/library/. Todos las IAs y las librerías de IAs incorporadas al 
sistema de descarga de contenido se puede encontrar en http://noai.openttd.org/
downloads/. Las IAs y las librerías se pueden encontrar en formato de paquetes 
.taz.gz. OpenTTD puede leer dentro de archivos tar, pero no puede extraer los 
archivos .tar.gz por sí solo.
Para averiguar qué librerías son necesarias para una IA tiene que iniciar la IA 
y esperar a que aparezca un mensaje de error. Este mensaje le dirá que "no se 
pudo encontrar la librería 'lib-name'" ["couldn't find library 'lib-name'"]. 
Descargue esa librería y vuelva a intentarlo.

4.2) Directorios de OpenTTD
---- ----------------------
Los archivos gráficos de TTD enumerados en la sección 4.1 "(Obligatorio) Archivos de 
terceros" pueden ser colocados en lugares distintos:
        1. El directorio de trabajo actual (desde donde se inició OpenTTD)
        2. Su directorio personal
		Windows: C:\My Documents (95, 98, ME)
		         C:\Documents and Settings\<username>\My Documents\OpenTTD (2000, XP)
		         C:\Users\<username>\Documents\OpenTTD (Vista, 7)
                         (y también)
                         C:\Mis documentos (95, 98, ME)
		         C:\Documents and Settings\<username>\Mis documentos\OpenTTD (2000, XP)
		         C:\Usuarios\<username>\Documentos\OpenTTD (Vista, 7)
		Mac OSX: ~/Documents/OpenTTD
		Linux:   ~/.openttd
	3. El directorio compartido
		Windows: C:\Documents and Settings\All Users\Shared Documents\OpenTTD (2000, XP)
		         C:\Users\Public\Documents\OpenTTD (Vista, 7)
                         (y también)
		         C:\Documents and Settings\Todos los usuarios\Documentos compartidos\OpenTTD (2000, XP)
 		         C:\Usuarios\Acceso público\Documentos públicos\OpenTTD (Vista, 7)
		Mac OSX: /Library/Application Support/OpenTTD
		Linux:   no disponible
	4. El directorio binario (donde está el ejecutable OpenTTD)
		Windows: C:\Program Files\OpenTTD
		         C:\Archivos de programa\OpenTTD
		Linux:   /usr/games
	5. El directorio de instalación (sólo Linux)
		Linux:   /usr/share/games/openttd
	6. El directorio de aplicación bundle (sólo Mac OSX)
		Incluye los archivos OpenTTD (grf+lng) y funcionará siempre y cuando no se toquen

Notas:
	- Linux en la lista anterior significa .deb, pero la mayoría de rutas de 
          acceso deberían ser similares para los otros formatos.
	- Se realiza la misma búsqueda para los archivos NewGRFs y openttd.cfg.
        - Si no encuentra openttd.cfg, se creará al usar la orden 2, 4, 1, 3, 5.
        - Las partidas guardadas se guardarán en la ruta relativa al archivo de 
          configuración sólo si no hay un directorio save/ en las rutas con mayor 
          prioridad, pero las partidas guardadas automáticamente y las capturas 
          de pantalla siempre se guardarán en la ruta relativa respecto del 
          archivo de configuración.

La configuración preferida:
Coloque los archivos de terceros en el directorio compartido (o en su directorio 
personal si no tiene permiso de escritura en el directorio compartido) y mueva su 
archivo de configuración openttd.cfg a su directorio personal (a continuación ponga
también las partidas guardadas y las capturas de pantalla donde el juego).

4.3) Instalaciones portátiles (soportes externos)
---- ------------------------------------------
Puede instalar OpenTTD en soportes externos para poder llevarlo con usted, es 
decir, utilizando una memoria USB, o un disco duro USB, etc.
Crear un directorio para guardar el juego (por ejemplo OpenTTD/).
Copie el archivo binario (OpenTTD.exe, OpenTTD.app, OpenTTD, etc), data/ y tu 
openttd.cfg en este directorio.
Puede copiar los binarios para cualquier sistema operativo en este directorio, 
que le permitirá jugar el juego en casi cualquier ordenador al que se puede 
conectar el soporte externo.
Como siempre, los archivos adicionales GRF se almacenan en los directorios data/ 
(para más detalles, vea la sección 4.1 de nuevo).


5.0) Características de OpenTTD:
---- ---------------------------
OpenTTD tiene un montón de características que van más allá de la emulación del 
TTD original. Desafortunadamente, actualmente no hay una lista completa de 
características, pero hay una lista de características básicas en la web, y 
algunas características opcionales se pueden controlar mediante el cuadro de 
diálogo Configuración avanzada. También se implementan algunas de las 
características conocidas de TTDPatch (http://www.ttdpatch.net/).

Varios controles importantes no estándar:

* Ctrl modifica el funcionamiento de muchos comandos. Por ejemplo hacer Ctrl+clic 
  con la herramienta construir señales de ferrocarril modifica su comportamiento.
* Consola del juego. Más información en
  http://wiki.openttd.org/index.php/Console
  http://wiki.openttd.org/index.php/Consola/Es
* Al hacer clic-derecha se muestra información sobre las herramientas.

5.1) Registro de las acciones potencialmente peligrosas:
---- ---------------------------------------------------
OpenTTD es un programa complejo, y junto con NewGRF, puede mostrar un 
comportamiento incorrecto. Pero no solo pueden aparecer problemas por fallos en 
el código. Hay varias formas en que pueda resultar afectado el juego produciéndose
un fallo de programa o de sincronización de varios jugadores.
La siolución más fácil sería prohibir todas las acciones inseguras, pero esto 
afectaría a la usabilidad de juego para muchos jugadores. Y esto no lo queremos.
Sin embargo, recibimos informes de errores por este motivo. Para reducir el 
tiempo dedicado a la solución de estos problemas, estas acciones potencialmente 
peligrosas se registran en la partida guardada (incluyendo crash.sav). El 
registro se grava también en el registro de fallos.

Información registrada:

* Añadir / eliminar / cambiar el orden de NewGRFs
* Cambiar los parámetros de NewGRF, cargar NewGRF compatible
* Cambiar el modo del juego (editor de escenario - juego normal)
* Cargar un juego guardado en otro OpenTTD / TTDPatch / versión TTD
* Ejecutar una versión modificada de OpenTTD
* Modificar los valores que afectan al comportamiento de NewGRF (entornos no 
  seguros de la red)
* Cambiar de paisaje (mediante una trampa)
* Desencadenar errores NewGRF

No se almacena ninguna información personal.

Se puede mostrar el registro del juego escribiendo 'gamelog' en la consola o 
mediante la ejecución de OpenTTD en modo de depuración.


6.0) Archivo de configuración:
---- -------------------------
El archivo de configuración de OpenTTD (openttd.cfg) se encuentra en un formato 
similar a un .INI de Windows. La mayor parte está sin documentar. Pero casi todos 
los ajustes se pueden cambiar dentro del juego utilizando la ventana 
'Configuración avanzada'.
Cuando no encuentre openttd.cfg busque en los directorios descritos en la sección 
4.2. Si no existe ninguno, este se creará después de cerrar.


7.0) Compilar:
---- ---------
Windows:
  Necesita Microsoft Visual Studio. NET. Abra el archivo de proyecto y deberá 
  compilarse automáticamente. En caso de que quiera compilarlo con soporte SDL 
  tiene que añadir SDL en la configuración del proyecto.
  El soporte para PNG (WITH_PNG) y zlib (WITH_ZLIB) está activado por defecto. 
  Para que funcione necesita los archivos de desarrollo. Para mejores resultados, 
  descargue el fichero openttd-useful.zip de 
  http://www.openttd.org/download-openttd-useful
  Ponga los archivos cabecera en el directorio include/ de su compilador y los 
  archivos de librería (.lib) en el directorio lib/
  Para más ayuda con VS lea docs/Readme_Windows_MSVC.txt.

  También se puede compilar utilizando el Makefile con MSYS/MinGW o Cygwin/MinGW.
  Por favor, lea el Makefile para más información.

Solaris, FreeBSD, OpenBSD:
  Use "gmake", pero haga un "./configure" antes de la primera compilación.

Linux/Unix:
  OpenTTD se puede compilar con GNU "make". Para sistemas no-GNU se usa "gmake".
  Haga un "./configure" antes de la primera compilación.

MacOS X:
  Use "make" o Xcode (que realizará un make por usted)
  Así compilará un binario para su tipo de CPU (PPC/Intel)
  Haga un "./configure" antes de la primera compilación.
  Para hacer un binario universal teclee "./configure --enabled-universal"
  en lugar de "./configure".

BeOS:
  Use "make", pero haga un "./configure" antes de la primera compilación.

MorphOS:
  Use "make". Pero para la primera compilación haga "./configure" primero.
  Tenga en cuenta que se necesita el MorphOS SDK, las actualizaciones más 
  recientes de libnix (sino las partes C++ de OpenTTD no se compilarán) y la 
  powersdl.library SDK. Opcionalmente los archivos de desarrollo libz, libpng y 
  freetype2.

OS/2:
  Es necesario un entorno GNU completo para compilar la versión OS/2.
  Consulte el archivo docs/Readme_OS2.txt para obtener más información.

DOS:
  Es necesario un entorno de desarrollo con DJGPP, así como librerías como 
  Allegro, zlib y libpng, que pueden ser descargadas desde el sitio web DJGPP.
  La compilación es sencilla: use make, pero debe hacer un "./configure" antes de 
  la primera compilación. La construcción binaria cwsdpmi.exe deberá estar en el 
  mismo directorio que el ejecutable OpenTTD. cwsdpmi.exe se puede encontrar en 
  el subdirectorio os/dos. Si se compila con stripping (desmontaje) encendido el 
  binario que se generará no necesitará cwsdpmi.exe añadiendose el cswdstub.exe 
  al binario OpenTTD.


7.1) Librerías necesarias y opcionales:
---- ----------------------------------
La siguientes librerías son usadas por OpenTTD para:
  - libSDL/liballegro: acceso al hardware (video, sonido, ratón)
  - zlib: (des)compresión de partidas guardadas
  - liblzo2: (des)compresión de las antiguas partidas guardadas (pre 0.3.0)
  - libpng: hacer capturas de pantalla y cargar mapa de alturas
  - libfreetype: cargar las fuentes genéricas y renderizarlas
  - libfontconfig: buscar fuentes, relaciona nombres de fuentes con las fuentes reales
  - libicu: control de la escritura de derecha a izquierda (p.e. árabe o persa)

OpenTTD no requiere ninguna de las bibliotecas para estar operativo, pero sin 
zlib no puede abrir la mayor parte de partidas guardadas o utilizar el sistema de 
descarga de contenido. Sin libSDL/liballegro en máquinas no-Windows y no-MaxOSX 
no tendrá interfaz gráfica de usuario, y deberá crearle un servidor dedicado.


7.2) Compiladores compatibles:
---- -------------------------
Los siguientes compiladores se pueden usar para compilar OpenTTD:
  - Microsoft Visual C++ (MSVC) 2005 y 2008.
    La versión 2005 da avisos falsos sobre temas de alcance.
  - GNU Compiler Collection (GCC) 3.3 - 4.5.
    Versiones 4.1 y anteriores da avisos falsos sobre variables no inicializadas.
    Versiones 4.4 y posteriores  da avisos falsos sobre un montón de objetos liberados.
  - Intel C++ Compiler (ICC) 11.0 y 11.1.

Los siguientes compiladores no se pueden usar para compilar OpenTTD:
  - Microsoft Visual C++ (MSVC) 2003 y anteriores.
  - GNU Compiler Collection (GCC) 3.2 y anteriores.
  - (Open) Watcom.

Si cualquiera de estos compiladores puede compilar OpenTTD, por favor, háganoslo saber.

8.0) Traducir:
---- ---------
Vea http://www.openttd.org/development para información actualizada.

El uso del servicio Translator (traductor) en línea, situado en
http://translator.openttd.org/, es muy recomendable. Para obtener una cuenta 
basta con seguir las instrucciones del FAQ del sitio web traductor.

Si por alguna razón, el sitio está caído por un período de tiempo más largo, la 
siguiente información le podría ser de ayuda.

Por favor, ¡póngase en contacto con el administrador de traducciones
(http://www.openttd.org/contact) antes de comenzar el proceso de traducción!
Esto evita duplicar el trabajo, por si alguien más ha empezado ya la traducción 
al mismo idioma.

8.1) Traducción:
---- -----------
Así que, una vez que usted haya notificado el equipo de desarrollo sobre su 
intención de traducir (lo hizo, ¿no? Por supuesto que sí.) puede agarrar
english.txt (que se encuentra bajo el repositorio SVN /src/lang) y traducirlo.

Debe cambiar las dos primeras líneas del archivo de forma adecuada:

##name Nombre-en-inglés-del-idioma
##ownname Nombre-nativo-del-idioma

Nota: No modifique las siguientes partes del fichero:

    * Cadenas identificadoras (la primera palabra de cada línea)
    * Las cadenas de texto que se encuentran entre llaves (como {CADENA})
    * Las líneas que empiezan con ## (como ##id), como las dos primeras líneas
      del archivo

8.2) Vista previa:
---- -------------
Para ver la traducción en el juego, debe compilar su archivo de idioma con la 
utilidad strgen. Puede descargar la strgen precompilada desde:
http://www.openttd.org/download-strgen
Para compilarlo usted mismo simplemente tome los códigos normales de OpenTTD y 
compílelos. Durante el proceso de compilación se creará la utilidad strgen.

strgen es una utilidad de línea de comandos. Tiene como parámetro el nombre del 
archivo del idioma. Ejemplo:

strgen lang/german.txt

Esto da como resultado al compilar german.txt otro archivo llamado german.lng.
Cualquier cadena que falte se sustituirá por la cadena en inglés. Tenga en cuenta 
que busca english.txt en el directorio lang, que es donde debería estar también 
su archivo de idioma.

¡Eso es todo! Ahora debería poder seleccionar el idioma en las opciones de juego.


9.0) Solución de problemas
---- ---------------------
Para ver todas las opciones de inicio disponibles, inicie OpenTTD con la opción
"./openttd -h". Puede ayudarle a ajustar algunas configuraciones.

Si el juego se comporta de forma extraña y se siente aventurero puede probar la 
orden "-d [[<nombre>]=[<nivel>]", donde los niveles más altos proporcionan mayor 
depuración. La variable "nombre" puede ayudarle a mostrar sólo cierto tipo de 
mensajes de depuración. Esto está apenas sin documentar así que lo mejor es 
buscar los diferentes tipos de depuración en el código fuente del archivo debug.c.
Para más información consulte
http://wiki.openttd.org/Command_line
http://wiki.openttd.org/Línea_de_comandos/Es

El problema más frecuente es que falten archivos de datos. Por favor, instale 
OpenGFX y posiblemente OpenSFX y OpenMSX. Vea la sección 4.1.1 para más 
información.

El OpenTTD para Ubuntu, sobre todo, puede ser extremadamente lento y se puede 
congelar en  ciertas circunstancias. Vea known-bugs.txt para obtener más 
información sobre cómo resolver este problema en su equipo.

En Windows 98 e inferiores es imposible utilizar un servidor dedicado, no se 
podrá iniciar. Tal vez esto sea lo mejor, ya que estos sistemas operativos no son 
conocidos por su estabilidad.

Con el añadido de soporte para texto basado en fuentes no-latinas, en la 
traduccion se puede producir basura (muchos '?') que se mostrará en pantalla. Por 
favor, abra su archivo de configuración y añada las fuentes necesarias (fuentes 
pequeñas/medianas/grandes). Puede ser la fuente llamada Tahoma o una ruta de 
acceso a una fuente.

Cualquier archivo NewGRF utilizado en un juego se almacena dentro de la partida 
guardada y no se podrá volver a cargar si usted no tiene ese NewGRF disponible. 
En ese momento aparecerá una lista de los archivos que faltan en la consola, 
puede utilizar la opción '-d' (en Windows) para ver esta lista. Sólo tiene que 
encontrar los archivos (Http://grfcrawler.tt-forums.net/) ponerlos en la carpeta 
data/ y listo para empezar.


X.X) Créditos:
---- ---------
El equipo OpenTTD (por orden alfabético):
  Albert Hofkamp (Alberth)       - experto GUI
  Jean-François Claeys (Belugas) - GUI, nuevas industrias y más
  Matthijs Kooijman (blathijs)   - Gurú-explorador, revisor a fondo
  Christoph Elsenhans (frosch)   - Codificador general
  Loïc Guilloux (glx)            - Experto en Windows
  Michael Lutz (michi_cc)        - Rutas basadas en señales
  Owen Rudge (orudge)            - Foro de acogida, soporte OS/2
  Peter Nelson (peter1138)       - Descendiente espiritual del buen newGRF
  Remko Bijker (Rubidium)        - Codificador jefe y más cosas
  Zdeněk Sojka (SmatZ)           - Buscador e identificador de errores
  José Soler (Terkhen)           - Codificador general
  Thijs Marinussen (Yexo)        - Estructura IA

Desarrolladores inactivos:
  Bjarni Corfitzen (Bjarni)      - Soporte MacOSX, códigos y vehículos
  Victor Fischer (Celestar)      - Programador de todas partes necesario
  Tamás Faragó (Darkvater)       - Ex Codificador jefe
  Jaroslav Mazanec (KUDr)        - YAPG (Yet Another Pathfinder God) ;)
  Jonathan Coome (Maedhros)      - Alto sacerdote del templo de la NewGRF
  Attila Bán (MiHaMiX)           - WebTranslator 1 y 2
  Christoph Mallon (Tron)        - Programador, policía de código de corrección

Desarrolladores retirados:
  Ludvig Strigeus (ludde)        - Autor de OpenTTD, codificador principal (0.1 - 0.3.3)
  Serge Paquet (vurlix)          - Ayudante de jefe de proyecto, codificador (0.1 - 0.3.3)
  Dominik Scherer (dominik81)    - Programador jefe, experto GUI (0.3.0 - 0.3.6)
  Benedikt Brüggemeier (skidd13) - Identificador de errores y revisor de código
  Patric Stout (TrueBrain)       - Programador (0.3 - pre0.7), sys op (activo)

Agradecimientos:
  Josef Drexler                  - Por su gran trabajo en TTDPatch.
  Marcin Grzegorczyk             - Por su trabajo en TTDPatch y su documentación interna y de gráficos de TTD (señales y fundamentos de las vías)
  Petr Baudiš (pasky)            - Por muchos parches, soporte newgrf, etc.
  Simon Sasburg (HackyKid)       - por su corrección de errores (hemos sido bendecidos)
  Stefan Meißner (sign_de)       - Por su trabajo en la consola
  Mike Ragsdale                  - Instalador del OpenTTD
  Cian Duffy (MYOB)              - Soporte BeOS / redacción del manual
  Christian Rosentreter (tokai)  - Soporte MorphOS / AmigaOS
  Richard Kempton (RichK67)      - Aeropuertos adicionales, implementación inicial de TGP
  Alberto Demichelis             - Programador en lenguaje Squirrel
  L. Peter Deutsch               - Implementación en MD5
  Michael Blunck                 - Por revolucionar TTD con gráficos impresionantes
  George                         - Canal de gráficos
  David Dallaston (Pikka)        - Vías del tranvía
  A todos los traductores        - Por su apoyo para hacer de OpenTTD un juego realmente internacional
  A los informadores de errores  - Gracias por todos los informes de error
  Chris Sawyer                   - ¡Por un juego sorprendente!

</pre>