<div style="background-color:#FFEBCD;">
'''Broken translation link'''
{{en/-}}
{{ru/Infobox NewGRF|setname= xUSSR Set
|screenshot=Main screenshot_RU.png
|artist=George, Wowan, Simozzz, Ghost, Rubiroid, Engineer_Keen, Otecan, LitNik
|coder=George
|focus=Trains
|homepage=forums.ttdrussia.net/viewforum.php?f=26
|homepagename= xUSSR Set at ttdrussia.net
|copyright= защищенное
}}
Железнодорожный набор '''xUSSR''' включает локомотивы, дизель-поезда, электропоезда, мотрисы и другой подвижной состав бывшей [http://www.wikipedia.org/wiki/ru:Российская империя Российской империи], [http://www.wikipedia.org/wiki/ru:СССР Советского союза] и иных стран, составлявших бывший СССР. Весь транспорт нарисован в увеличенном реалистичном масштабе, превышающем оригинальную графику Transport Tycoon.  Все технические характеристики: мощность, тяговое усилие, вместимость, годы производства - основаны на особенностях и функциональности реальных моделей.
__NOTOC__

== [[Main/ru/XUSSR Set/Railway tracks|Железнодорожные пути]] ==
Понятие термина "Железнодорожные пути". Типы путей в xUSSR set.

== Подвижной состав ==
'''[//ru.wikipedia.org/wiki/Рельсовый_подвижной_состав Ре́льсовый (железнодоро́жный) подвижно́й соста́в]''' (далее и в игре подвижной состав или ПС ) — подвижные железнодорожные единицы, предназначенные для перевозки грузов и пассажиров по железным дорогам.
Набор включает следующие модели подвижного состава.
=== [[Main/ru/XUSSR Set/Steam|Паровозы]] ===
Понятие термина "Паровозы". Типы паровозов.

=== [[Main/ru/XUSSR Set/diesel locomotive|Тепловозы]] ===
Понятие термина "Тепловозы". Типы тепловозов.

=== [[Main/ru/XUSSR Set/Electric locomotive|Электровозы]] ===
Понятие термина "Электровозы". Типы электровозов.

=== [[Main/ru/XUSSR Set/DMU EMU|МВПС]] ===
Понятие термина "МВПС". Типы МВПС.

=== [[Main/ru/XUSSR Set/Freight wagon|Вагоны грузовые]] ===
Понятие термина "Грузовые вагоны". Типы грузовых вагонов.

=== [[Main/ru/XUSSR Set/Passenger wagon|Вагоны пассажирские]] ===
Понятие термина "Пассажирские вагоны". Типы пассажирских вагонов.

== Экономика xUSSR set ==
* [[Main/ru/XUSSR Set/Types of tracks in xUSSR set|Типы путей в xUSSR set. Выбор в начале игры.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/The application of tracks in the game|Применение в игре путей постоянного тока, переменного тока и двухсистемных. Основы понимания видов путей. Совмещение путей при строительстве.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/Main features of rolling stock|Изучение основных характеристик ПС: мощность, ТУ, стоимость обслуживания и другие.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/Buy the rolling stock|Покупка ПС: как выбрать,  что нужно знать при покупке. Понятие штрафа и СМЕ (система многих единиц). Предназначение СМЕ. Причины получения штрафа при сборке двух и более ПС.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/The concept of the term section|Определение секции. Правила сборки ПС по секциям. Предназначение схемы сборки.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/The availability of trains in different time periods|Доступность ПС в разные игровые периоды. С какого года можно начинать играть в сет. Выбор ПС в начале игры.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/The parameters of the xUSSR set|Параметры xUSSR set.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/Replacement upgrade purchase and sale of rolling stock|Замена, обновление, покупка и продажа ПС.]]
* [[Main/ru/XUSSR Set/Features passenger transportation|Особенности перевозки пассажиров у разных классов пассажирских вагонов и разных типов МВПС.]]

== [[Main/ru/XUSSR Set/Painting and liveryes in xUSSR set|Окраска и ливреи в xUSSR set]]  ==
Информация об окраске и ливреях в xUSSR set.

== [[Main/ru/XUSSR Set/Tips for beginners|Советы начинающим]] ==
Для тех игроков, кто решил попробовать играть первый раз с xUSSR set, есть несколько советов.

== [[Main/ru/XUSSR Set/Screenshots gallery|Галерея скриншотов]] ==
Скриншоты из игры с использованием xUSSR set.

== [[Main/ru/XUSSR Set/Change history|История изменений в XUSSR set]] ==
История изменений в xUSSR set включает в себя список изменений, начиная с версии 0.2.

== Ссылки ==
*[//dev.openttdcoop.org/projects/xussrset/issues Багтрекер]
*[//bundles.openttdcoop.org/xussrset/push/LATEST/ Скачать ночнушку]
*Cкачать стабильную [//bundles.openttdcoop.org/xussrset/releases/ тут] или [//binaries.openttd.org/bananas/newgrf/xUSSR_set-0.3.tar.gz тут] или из игры кнопкой '''Content Download'''
* [//forums.ttdrussia.net/viewforum.php?f=26 Русскоязычный форум]
* [//www.tt-forums.net/viewtopic.php?f=26&t=14582 Англоязычный форум]

== См. также ==
* [[Main/ru/NewGRF|NewGRF]] &mdash; Документация
* [[Main/en/NewGRF List|NewGRF лист]] &mdash; Список рабочих GRF в OpenTTD.
* [[Main/ru/ЧЗВ NewGRF|NewGRF ЧЗВ]] &mdash; Ответы на часто задаваемые вопросы об использовании файлов GRF в игре OpenTTD.
* [[Main/en/NewGRF/Ru#.D0.90.D0.BA.D1.82.D0.B8.D0.B2.D0.B8.D1.80.D0.BE.D0.B2.D0.B0.D0.BD.D0.B8.D0.B5 NewGRFs|NewGRF настройки]] &mdash; Окно настроек NewGRF, новая функция для управления файлами NewGRF. 
* [[Main/ru/NewGRF сеты|NewGRF сеты]] &mdash; Список статей о наборах NewGRF.

{{en/Navbox|navbar = off
|state = off      

|name  = XUSSR Set
|title = Grouped Links 

|group1 = group 1
|list1  = {{nowrap begin}} Item 1 {{en/·w}} Item 2 {{en/·w}} Item 3 {{nowrap end}}

|group2 = group 2
|list2  = {{nowrap begin}} Item 1 {{en/·w}} Item 2 {{en/·w}} Item 3 {{nowrap end}}
}}

[[Category:en/NewGRF Sets]]