[[Translation:Main/en/Tutorial/Conclusion]]{{en/-}}
{{en/Tabs|5|5
|Tutorial/Pl|1. Zaczynamy<!--
-->|Tutorial/Autobusy/Pl|2. Autobusy<!--
-->|Tutorial/Pociagi/Pl|3. Pociągi<!--
-->|Tutorial/Samoloty/Pl|4. Samoloty<!--
-->|Tutorial/Podsumowanie/Pl|5. Podsumowanie}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{tutorial/Pl}}
==Podsumowanie==
Wybudowałeś Swoją pierwszą firmę transportową i kilka tras. Co dalej? To zależy tylko od Ciebie - możesz budować tysiące tras autobusowych na całej mapie lub może zauważysz też okazję, która nadarza się pod nosem w związku z pobliskim lasem i tartakiem. Kto wie? Upewnij się tylko aby Twoja firma była zawsze dochodowa, a być może będziesz największym potentatem transportowym gdy nadejdzie rok 2050.

===Następne kroki===
* Menu po prawej stronie tego artykułu zawiera listę dokładniejszych tutoriali, przede wszystkim dla kolei (tylko niektóre są przetłumaczone na polski).
* Przeczytaj szczegółowe opisy [[Main/pl/Interfejs gry|interfejsu gry]] lub więcej na temat [[Main/en/Construction|Konstrukcji]].
* Dowiedz się na jakie typy [[Main/pl/Pojazdy|pojazdów]] natkniesz się w OpenTTD. Zapoznaj się również z samolotami i statkami.
* Zgłęb tajniki [[Main/pl/Linie kolejowe|Konstrukcji kolejowych]] w tworzeniu bardziej skomplikowanych struktur torowych, takich jak wielki skrzyżowania i inne bardzo zaawansowane elementy.
* Przeczytaj [[Main/pl/OpenTTD|instrukcję]] jeśli potrzebujesz informację o czymś konkretnym - lub poszukaj jej.
* Obejrzyj przydatne tutoriale Sapphire United's na youtube - [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Obejrzyj mini-serie]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[Main/pl/Tutorial/Dwa perony|'''Następny tutorial:''' Rozwój kolei z większą ilością pociągów i stacji.]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:pl/Tutorial]]