[[Translation:en/Archive/Manual/Installation FAQ]]

{{pl/FAQmenu}}

Ten FAQ zawiera pytania na temat instalacji OpenTTD.

== Czego potrzebuję, by uruchomić OpenTTD? ==
Musisz posiadać jeden ze [[pl/Archive/Compilation and Ports/System Operacyjny|wspieranych systemów operacyjnych]]. Potem sprawdź, czy Twój komputer spełnia minimalne [[pl/Archive/Manual/Wymagania Systemowe|wymagania sprzętowe]].

== Jak przebiega instalacja OpenTTD? ==
<!--{{outdated|Paths are not accurate. Refer to the readme shipped with OpenTTD}}-->{{pl/Nieaktualizowane|Ścieżki nie są dokładne. Zapoznaj się z plikiem readme dostarczonym z OpenTTD}}
=== Na Windowsie: ===
:Bardzo łatwo, tylko kilka kroków:
:#Pobierz instalator <small>''Windows''</small> OpenTTD z [http://www.openttd.org/download-stable oficjalnej strony] - albo po prostu archiwum zip z tej samej strony.
:#Kliknij dwukrotnie!
:#Wybierz podstawowe ustawienia, pozwól na zainstalowanie najważniejszych plików.
:#Uruchom OpenTTD.
:#Podziwiaj 'splendor' ekranu powitalnego.

:Oczywiście możesz także pobrać [[pl/Development/FAQ rozwoju#kod-zrodlowy-source-code|kod źródłowy]], jest to najszybsza/najłatwiejsza droga. [prawdopodobnie jakiś żart =>] ''(ale gdybyś wybrał dłuższą trasę ... czy zwiększyłoby to dochód z trasy?... czy powinien poczekać na kolej jednoszynową... <small>~but if you took the longer route... would it increase the route income?.. or should you wait for monorail</small>..)''

=== Na Linuxie: ===
* Tak jak do większości programów w Linuxie, jest wiele sposobów aby zainstalować OpenTTD:
:* Możesz znaleźć OpenTTD w sklepie swojej dystrybucji, np. Aptitude, Yum, Portage, YaST i Centrum Oprogramowania Ubuntu. Po więcej informacji, sprawdź instrukcję lub stronę internetową twojej dystrybucji. To jest łatwiejszy sposób, ponieważ instaluje również inne pliki gry.
:* Możesz znaleźć instalatory na [http://www.openttd.org/download-stable project page], takie jak pliki .deb i .rpm.
:**Będziesz musiał <span title=put>umieścić</span> pliki takie jak OpenGFX do ~/.openttd/data (stwórz jeśli nie instnieje).
:* Możesz również pobrać plik źródłowy i skompilować samodzielnie! Tu możesz przeczytać jak to zrobić: [[en/Archive/Compilation and Ports/Compiling on GNU∕Linux and *BSD]].
:**Będziesz musiał <span title=put>umieścić</span> pliki takie jak OpenGFX do ~/.openttd/data (stwórz jeśli nie instnieje).

* Instrukcja jak zainstalować w Ubuntu 8.04 ... :
:* Włącz 'Centrum Oprogramowania Ubuntu'.
:* Wyszukaj 'openttd'
:* Zainstaluj OpenTTD
:* Możesz ściągnąć pliki takie jak muzyka/grafika samodzielnie.
:** Gra zaistaluje się do "/usr/share/games/openttd/data"
:** Zapisy / screenshoty itd. zapiszą się do "/home/{username}/.openttd". (Folder może być ukryty. Naciśnij CTRL + H aby pokazać ukryte foldery.).

=== Na Mac OS X <!--(no a z tym tak samo, ale uważajcie na ogryzka!)-->: ===
:Całkiem proste, tylko kilka kroków:
:#<span title="Obtain">Uzyskaj</span> kopie [http://www.openttd.org/download-opengfx OpenGFX] 
:#Rozpakuj OpenGFX do <span title="~/Documents/OpenTTD/data">' ~/Documents/OpenTTD/baseset '</span> (zrób ten folder, jeśli na Twoim komputerze go nie ma)
:#Pobierz pakiet OSX dla OpenTTD ze strony  [http://www.openttd.org/download-stable downloads page] .
:#Zamontuj ''(Mount)'' pobrany 'obraz' ''(image)'' i skopiuj OpenTTD do wybranego folderu, tj. /Applications/OpenTTD/ (zalecane jest, aby był pusty, ponieważ OpenTTD doda do niego pliki).
:#[opcjonalnie] Utwórz także folder "gm" i skopiuj do niego pliki .gm dla całej 'szykownej dobroci midi'. '''[*2]'''
:#Uruchom OpenTTD!
:#[opcjonalnie] Możesz teraz wygodnie instalować zestawy dźwięków i muzyki, korzystając z pobierania treści z gry

=== Na innych systemach: ===
:Jeśli masz Unix'o-podobny system możesz na nim pograć w OpenTTD. Gra działa na większej ilości systemów niż wymienione wyżej.
:#Zobacz do [[pl/Archive/Compilation and Ports/System Operacyjny|Listy systemów operacyjnych]] gdzie możesz zgłosić swój system.
:#Upewnij się, że [http://libsdl.org SDL library] jest dostępne i zainstalowane na Twoim systemie.
:#Ściągnij kod źródłowy OpenTTD i spróbuj skompilować samodzielnie.
:#Dodaj na [[pl/Archive/Compilation and Ports/System Operacyjny|listę systemów operacyjnych]], nawet jeśli nie zakończyło się powodzeniem.

== Czy mogę użyć oryginalnych plików z TTD? ==

W skrócie: żadne pliki z TTD nie są potrzebne, istnieją darmowe podstawowe pliki grafiki, dźwiękowe i muzyczne. Ale wciąż możesz używać podstawowych plików z TTD:

:Jeśli nie używasz installera do instalowania OpenTTD, (lub są po prostu 'curious' ~''ciekawi'') musisz skopiować pewne pliki ręcznie ''(certain files)'' .
:Wymagane pliki; umieść je w folderze <i>data/</i> :
:* Pliki graficzne: <b>trg1r.grf</b>, <b>trgcr.grf</b>, <b>trghr.grf</b>, <b>trgir.grf</b>, <b>trgtr.grf</b>
:Jeśli używasz TTD w wersji DOS do kopiowania plików, potrzebujesz plików, które są wymienione powyżej, ale bez "R" na końcu, np. trg1.grf etc.
:* Pliki dźwiękowe: <b>sample.cat</b>
:* Pliki z muzyką: <b>*.gm</b>
:Jeśli nie ma folderu gm, po prostu utwórz go w głównym folderze openttd i umieść tam pliki. Zauważ, że wersja TTD w systemie DOS nie ma plików <b>*.gm</b> .

Na komputerach *nix musisz upewnić się, że masz uprawnienia do przeglądania powyższych plików jako zwykły użytkownik, w przeciwnym razie będziesz mógł uruchomić OpenTTD tylko jako root.

== Co z 'nocnymi' wersjami ? ==
Kompilacje nocne <small>''(nightly builds)''</small> mogą być używane równolegle do stabilnej wersji. Pobierz najnowsze archiwum kompilacji w nocy <small>''(nightly)''</small>, a następnie wypakuj je do nowego folderu bez konieczności instalacji. Po prostu uruchom plik binarny.

Aby zawsze grać najnowszą ''nightly'' , możesz użyć [[pl/Archive/Community/Aktualizacje OpenTTD|updater]]  , aby zaktualizować do najnowszej [[pl/Archive/Community/Wersje nightly|nightly]] po uruchomieniu OpenTTD.

[[Category:pl/FAQs]]