[[Translation:Main/en/Road vehicles]]{{en/-}}{{nl/Inhoudsopgave}}

De trucks en bussen zijn de "kleine garnalen" [[Main/nl/voertuigen|voertuigen]] van OpenTTD. Ze zijn handig voor transport van goederen en passagiers waar een beperkte ruimte is (bijv. grote steden), maar bereid je voor om een heleboel van ze te moeten maken. De namen van de voertuigen in TTD zijn aangepast om auteursrechtelijke doeleinden, en OpenTTD houdt deze zelfgemaakte namen aan. Je kan ze terug aanpassen door het downloaden en activeren van de "Original Vehicle Names" NewGRF.

Bussen zijn in principe vrachtwagens die mensen vervoeren. Echter zij hebben [[Main/en/Laadperrons/Nl#Bushalte|bushaltes]] nodig in plaats van [[Main/en/Laadperrons/Nl#Vrachtwagen laadperron|laadperrons]].

==Lijst van wegvoertuigen==
{{nl/Voertuigentabel/Start}}
{{en/VehicleTable/Header|Passagiers en Post}}
{{en/VehicleTable/Row|
*[[Main/nl/Bussen|Bussen]]
*[[Main/nl/Posttrucks|Posttrucks]]
|
*[[Main/nl/Bussen|Bussen]]
*[[Main/nl/Posttrucks|Posttrucks]]
|
*[[Main/nl/Bussen|Bussen]]
*[[Main/nl/Posttrucks|Posttrucks]]
|
*[[Main/nl/Bussen|Bussen]]
*[[Main/nl/Posttrucks|Posttrucks]]
}}
{{en/VehicleTable/Header|Gewone vracht}}
{{en/VehicleTable/Row|
*[[Main/nl/Olietankers|Olietankers]]
*[[Main/nl/Goederentrucks|Goederentrucks]]
*[[Main/nl/Graantrucks|Graantrucks]]
*[[Main/nl/Veewagens|Veewagens]]
*[[Main/nl/Houttrucks|Houttrucks]]
|
*[[Main/nl/Olietankers|Olietankers]]
*[[Main/nl/Goederentrucks|Goederentrucks]]
*[[Main/nl/Graantrucks|Graantrucks]]
*[[Main/nl/Veewagens|Veewagens]]
*[[Main/nl/Houttrucks|Houttrucks]]
|
*[[Main/nl/Olietankers|Olietankers]]
*[[Main/nl/Goederentrucks|Goederentrucks]]
*[[Main/nl/Graantrucks|Graantrucks]]
*-
*[[Main/nl/Houttrucks|Houttrucks]]
|
*[[Main/nl/Colatrucks|Colatrucks]]
*[[Main/nl/Snoeptrucks|Snoeptrucks]]
*[[Main/nl/Speelgoedtrucks|Speelgoedtrucks]]
*[[Main/nl/Batterijtrucks|Batterijtrucks]]
*[[Main/nl/Suikerspintrucks|Suikerspintrucks]]
}}
{{en/VehicleTable/Header|Vergelijkbare vracht}}
{{en/VehicleTable/Row|
*[[Main/nl/Gepantserde trucks|Gepantserde trucks]]*
*[[Main/nl/Kolentrucks|Kolentrucks]]
*[[Main/nl/IJzerertstrucks|IJzerertstrucks]]
*[[Main/nl/Staaltrucks|Staaltrucks]]
* -
|
*[[Main/nl/Gepantserde trucks|Gepantserde trucks]]*
*[[Main/nl/Kolentrucks|Kolentrucks]]
* -
*[[Main/nl/Papiertrucks|Papiertrucks]]
*[[Main/nl/Voedselwagens|Voedselwagens]]
|
*[[Main/nl/Gepantserde truck|Gepantserde trucks]]*
*-
*[[Main/nl/Koperertstrucks|Koperertstrucks]]
* -
*[[Main/nl/Voedselwagens|Voedselwagens]]
|
* -
*[[Main/nl/Suikertrucks|Suikertrucks]]
* -
* -
* -
}}
{{en/VehicleTable/Header|Andere vracht}}
{{en/VehicleTable/Row|
|
|
*[[Main/nl/Watertankers|Watertankers]]
*[[Main/nl/Fruittrucks|Fruittrucks]]
*[[Main/nl/Rubbertrucks|Rubbertrucks]]
|
*[[Main/nl/Bellentrucks|Bellentrucks]]
*[[Main/nl/Frisdranktrucks|Frisdranktrucks]]
*[[Main/nl/Plastictrucks|Plastictrucks]]
*[[Main/nl/Toffeetrucks|Toffeetrucks]]
}}
|}

Opmerking(*):
*Gepantserde trucks vervoeren kostbaarheden, goud of diamanten, afhankelijk van het [[Main/nl/Klimaat|klimaat]].

==Ongelukken==
Wegvoertuigen zullen niet vanzelf verongelukken, zelfs niet bij drukke stations en garages.

Echter zij kunnen wel vernietigd worden als ze in botsing komen met treinen, dus je moet voorzichtig zijn met gelijkvloerse kruisingen met spoorwegen. Alhoewel de lichten op de overweg branden en elk naderend voertuig laat stoppen als er een trein aankomt, als een voertuig al op de overweg staat en de trein rijdt snel, zal het wegvoertuig niet meer in staat zijn de overweg bijtijds te verlaten en worden overreden. De trein gaat onbeschadigd verder.

Een kwaadwillende speler kan opzettelijk verschillende wegvierkanten kruisen met spoorrails en een trein gebruiken om een enorme verkeerschaos te veroorzaken, om vervolgens met treinen die van de andere kant komen expres voertuigen vernietigen.

[[Category:nl/Wegvoertuigen]]