[[Translation:Main/en/Requested Articles]]
Jeśli brakuje jakichkolwiek artykułów, dodaj prośbę do listy. Umieść wiersz lub dwa, aby wyjaśnić, co ma obejmować strona.

Jeśli jesteś znudzony i chcesz coś napisać, po prostu wybierz temat z tej listy.  

==Prośby artykułów==
Artykuły o wyższym priorytecie znajdują się na górze listy.

* [[Main/en/advanced rail networks]]<!--[[Main/pl/zaawansowane sieci kolejowe|zaawansowane sieci kolejowe/Pl]]-->
* Oś czasu . W jakich latach każdy z grf''y'' zaczyna/kończy się. Co możesz zrobić
* Przyzwoita sekcja [[Main/en/Troubleshooting]]<!--[[Main/pl/Rozwiązywanie problemów|Rozwiązywanie problemów/Pl]]-->
** W szczególności szczegółowe informacje o tym, gdzie znajdują się  [[Main/en/log files]] <!--[[Main/pl/pliki dziennika|pliki dziennika/Pl]]--> i gdziekolwiek indziej można zacząć szukać.

Zobacz także tę listę na <!--[[Main/en/Special:Wantedpages]]-->[[Main/en/Special:Wantedpages|Poszukiwane strony]] . To jest  <!--[[Main/en/Special:Specialpages|special page]]-->[[Main/en/Special:Specialpages|specialna strona]] , która zawiera listę nieistniejących artykułów z czerwonymi linkami do nich wskazującymi.

==Prośby zmian w istniejących artykułach==
Prośby zmian w istniejących artykułach:
* <!--[[Category/en/Articles to be expanded|:Category:Articles to be expanded]]-->[[Category/pl/Artykuły do rozbudowy|Kategoria : Artykuły do rozszerzenia]]
* <!--[[Category/en/Articles to be updated|:Category:Articles to be updated]]--> [[Category/pl/Artykuły nieaktualizowane|Kategoria : Artykuły do ​aktualizacji]]
* [[Category/en/Articles to be merged|:Category:Articles to be merged]] <!--[[Category/pl/Artykuły do ​​scalenia|:Category:Artykuły do ​​scalenia/Pl]]-->

Jeśli natrafisz na artykuł, który wymaga aktualizacji lub rozszerzenia, dodaj odpowiedni szablon do tego artykułu. Nie umieszczaj nazwy artykułu w tym artykule. Podgląd <!--[[Main/en/Manual of Style/Common templates|common templates]]-->[[Main/pl/Podręcznik Stylu/Wspólne szablony|szablonów wspólnie]] w <!--[[Main/en/Manual of Style|Manual of Style]]--> [[Main/pl/Instrukcja Stylów|Instrukcji Stylu]] .