<!--{{note|The user page is here: [[Main/en/AI settings]]}}-->
{{informacja/Pl|Strona użytkownika jest tutaj: [[Main/pl/Ustawienia SI|Ustawienia SI]]}}
[[Translation:Main/en/AI:Main Page]]{{en/-}}
<!--{{en/NoAI}}-->
{{pl/NoAI}} 
<!-- Template:NoAI/Pl -->
Witamy w rozwoju AI. Począwszy od wersji 0.7.0 każdy użytkownik może stworzyć własną sztuczną inteligencję. Zapewniamy nie tylko czysty i prosty interfejs API, ale także pozwalamy tworzyć sztuczną inteligencję w skryptach. Powinno to umożliwić każdemu, kto ma trochę wiedzy programistycznej, stworzenie całkiem dobrych sztucznej inteligencji. Powinno to również stanowić wyzwanie dla ludzi do budowania lepszych AI niż te, które mieliśmy w wersji 0.6. Ta strona mówi ci, jak to zrobić.

Dla wszystkich stron obowiązuje zasada: tam, gdzie podano przykłady, użyjemy Squirrel. Sugerujemy wszystkim, którzy chcą napisać SI, aby przeczytać [[Main/pl/SI:Introduction|Wprowadzenie]] jak to wyjaśni podstawową koncepcję.

== Tutoriale ==
* [[Main/pl/SI:Introduction|Wprowadzenie do pisania SI dla OpenTTD]]
* [[Main/pl/SI:Basics|Podstawy pisania SI]]
* [[Main/pl/SI:Need To Know|Rzeczy, które musisz wiedzieć o pisaniu SI]]
* [[Main/pl/SI:SQ pitfalls|Częste pułapki podczas pracy ze Squirrel]]
* [[Main/pl/SI:Lists|Wprowadzenie do list (TownList, TileList, ...)]]
* [[Main/pl/SI:Last Error|Dowiedz się, jak pobrać komunikaty o błędach po nieudanych komendach kompilacji]]
* [[Main/pl/SI:Trams|Tramwaje i wszystko związane]]

== API Documentacja ==
* OpenTTD AI API Docs: https://docs.openttd.org/ai-api/
* [[Main/en/AI:Doxygen Documentation|Adding Doxygen documentation to your AI library]]

== AIs ==
=== Przykłady ===
* [[Main/pl/SI:WrightAI|WrightAI]] - Buduje tylko trasy samolotowe .
* [[Main/pl/SI:TestAI|TestAI]] - Minimalna ilość orzechów main.nut i info.nut, na których opiera się twoja sztuczna inteligencja.

=== AI użytkownika ===
Aby pobrać AI stworzone przez użytkownika, użyj [[Main/pl/Serwis Dodatków|serwis dodatków online]] lub alternatywnie spójrz na [http://www.tt-forums.net/viewforum.php?f=65 NoAI forum].

=== Comparison of AIs ===
* [[Main/pl/Porównanie AI|Porównanie AI]]
* [[Main/en/AI:Test AIs|Test AIs]]

<!--{{en/Feature|0.7}}-->{{pl/Zgodne Wersje|0.7}}

== Game Scripts ==
Jeśli chcesz zacząć pisać skrypty gry, jest teraz specjalny artykuł na ten temat: [[Main/pl/GS|Game Skrypty]]

[[Category:pl/Rozwój]] [[Category:pl/NoAI]]