<!--{{outdated|It's probably unwise to declare Patch as dead, but eh, only the most dedicated would be comparing and evaluating Patch versus OpenTTD in {{CURRENTYEAR}}}}-->
{{nieaktualizowane/Pl|Przypuszczalnie nierozsądne jest deklarowanie Patcha jako martwego, ale eh, tylko najbardziej oddani będą porównywać i szacować Patch versus OpenTTD w {{CURRENTYEAR}}}}

[[Translation:Main/en/TTDPatch]]{{en/-}}
==Co to jest TTDPatch?==
TTDPatch został pierwotnie napisany przez Josefa Drexlera. Jest to najdoskonalsza łatka, która modyfikuje Transport Tycoon Deluxe w taki sposób, że prawie czujesz, że grasz w zupełnie nową grę. Zajrzyj na stronę internetową http://www.ttdpatch.net/ lub na [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php TTDPatch Manual].

==Czy TTDPatch jest lepszy niż OpenTTD?==
Jest tylko tyle rzeczy, które można załatać w starej grze bez całkowitego przepisywania. Podczas gdy Josef Drexler i wielu nowych programistów wprowadzili niezwykłe poprawki do „Patcha”, niektórych rzeczy nie można poprawić.
OpenTTD próbuje temu zaradzić dzięki grze typu open source, która zachowuje wygląd starej gry, ale z całkowitą swobodą w zakresie struktury i funkcji gry. Wiele projektów próbowało stworzyć podobne gry, ale uważamy, że OpenTTD jest najbliższy i najdalszy. Rozwój postępuje szybko, aby wypełnić lukę dzięki świetnemu TTDPatch. Spójrz na tę funkcję tutaj [[Main/pl/Porównanie funkcji OpenTTD i TTDPatch|porównanie użytkowników TTDPatch]] .

==Której gry mam wtedy użyć?==
To oczywiście zależy wyłącznie od Ciebie. Chociaż TTDPatch działa tylko natywnie pod DOS/Windows, to działa pod Linuksem pod <!--[http://www.wikipedia.org/wiki/Wine (software) Wine]-->[http://pl.wikipedia.org/wiki/Wine Wine]. Więcej informacji można znaleźć w [http://wiki.ttdpatch.net/tiki-index.php?page=TTDonLinux TTDPatch Manual]. W razie wątpliwości wypróbuj oba. Obecnie 'Patch' , ma przewagę w niektórych funkcjach, takich jak sygnalizacja programowalna, podczas gdy OpenTTD ma duże mapy i działającą sieć. Jeśli zdecydowałeś się na TTDPatch, sprawdzaj tutaj regularnie, ponieważ OpenTTD stale się rozwija i obsługuje więcej funkcji TTDPatch z każdą kompilacją.
<!--[[Category:en/Program Descriptions]]-->[[Category:pl/Opisy Programów]]