[[Translation:en/Manual/Tutorial/Conclusion]]

{{en/Tabs|5|5
|ru/Manual/Tutorial/Учебник|1. Начало игры<!--
-->|ru/Manual/Tutorial/Учебник/Автобусы|2. Автобусы<!--
-->|ru/Manual/Tutorial/Учебник/Поезда|3. Поезда<!--
-->|ru/Manual/Tutorial/Учебник/Самолёты|4. Самолёты<!--
-->|ru/Manual/Tutorial/Учебник/Заключение|5. Заключение}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
{{ru/Учебник}}
==Заключение==
Ну вот, теперь вы имеете свою первую транспортную компанию и несколько путей. Что дальше? Все зависит от вас — построите вы тысячу автобусных маршрутов по всей карте. Или используете лес и ближайшую лесопилку. Кто знает? Развивайте вашу компанию в выгодном направлении и возможно к 2050 году Вы станете величайшим транспортным магнатом.

===Следующие шаги===
* В списке статей справа есть раздел с более подробными инструкциями, особенно по железнодорожному транспорту.
* Прочитайте подробное описание [[ru/Manual/Интерфейс игры|интерфейса игры]] или [[ru/Manual/Строительство|строительства]].
* Выясните, с какими видами [[ru/Manual/Транспорт|транспорта]] вам предстоит иметь дело в OpenTTD. Познакомьтесь с самолётами и кораблями.
* Посетите раздел «[[ru/Manual/Железнодорожное строительство|Железнодорожное строительство]]», чтобы найти статьи по строительству многоколейных путей, созданию невероятных развязок и другим продвинутым темам.
* Прочитайте [[ru/Manual/OpenTTD|руководство]], если вы ищете информацию о чём-то конкретном, или попробуйте воспользоваться поиском.
* Посмотрите набор полезных учебников от Sapphire United на youtube — [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1] (англ.)

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[ru/Manual/Tutorial/Учебник/Две платформы|'''Следующий учебник:''' Увеличение количества поездов и платформ.]] »</span>
</div>
[[Category:ru/Учебник]]