[[Translation:Main/en/Tutorial/Conclusion]]{{en/-}}
{{en/Tabs|5|5
|Tutorial/Es|1. Inicio<!--
-->|Tutorial/Autobuses/Es|2. Autobuses<!--
-->|Tutorial/Trenes/Es|3. Trenes<!--
-->|Tutorial/Aviones/Es|4. Aviones<!--
-->|Tutorial/Fin/Es|5. Final}}
<div style="padding:.5em 1em 1em 1em; border-top:none; background-color:#f1f2fe; color:#000;">
<div style="float: right">
{{Tutorial_(Es)}}</div>
==Para acabar...==
Ya ha creado su primera empresa de transporte y algunas rutas. ¿Y ahora qué? Pues... depende de usted. Puede optar por construir tantísimos autobúses como para cubrir todo el mapa. O podría mirar una buena oportunidad de negocio construyendo una ruta entre un bosque y un aserradero cercano. ¿Quién sabe? Usted sólo preocúpese de que su empresa pueda ejecutar los proyectos de forma rentable, y tal vez acabe siendo la empresa de Transporte más grande de Transport Tycoon en el año 2050.

===Nuevos pasos===
* En el menú de la derecha del artículo se enumeran algunos tutoriales más detallados, sobretodo para ferrocarriles..
* Lea la descripción detallada de la [[Main/es/Interfaz del juego|interfaz]] del juego y algo más sobre la [[Main/es/Construcción|construcción]].
* Averigüe qué tipo de [[Main/es/Vehículos|vehículos]] se puede encontrar en OpenTTD. Conozca los aviones y los barcos.
* Mire el apartado [[Main/es/Construcción de ferrocarriles|construcción de ferrocarriles]] para consultar artículos sobre más trazados de vías, cruces increíbles y opciones avanzadas.
* Lea [[Main/es/OpenTTD|el manual]] si necesita información sobre algo específico (o use el buscador ''search/buscar'').
* Obtenga el set de tutoriales de Sapphire United de youtube: [http://www.youtube.com/watch?v=KAriYewKvj8&feature=PlayList&p=C168C0CB0588B9A0&index=0&playnext=1 Mire las mini-series]

<br style="clear:both;">
<span style="float: right">[[Main/es/Tutorial/Dos andenes|'''Nuevo Tutorial:''' Amplíe su ferrocarril con más trenes y andenes]] &raquo;</span>
</div>
[[Category:es/Tutorial]]