[[Translation:en/Archive/Lists/Requested Articles]]

Aquí puede '''solicitar artículos''' que considere que faltan en castellano:
* Los artículos más interesantes en Inglés, y que le gustaría que fuesen '''traducidos''' al castellano.
* '''Otros''' artículos que no están en las páginas inglesas.

Ponga una o dos líneas para explicar lo que desea. Si el artículo existe en inglés, ponga el título del artículo.

Si estás aburrido, y tienes suficiente nivel, puedes colaborar traduciendo los artículos solicitados.

==Artículos para traducir del inglés==
Los artículos con más prioridad encabezan la lista.

* [[en/Manual/Multiplayer cheating]] > [[es/Manual/Trampas en modo multijugador]]
* [[en/Manual/NewGRF]] > [[es/Manual/NewGRF]]
* [[en/Manual/Distant-join stations]] > [[es/Manual/Unión de estaciones no adyacentes]]

==Artículos que no están en la versión en inglés==
(O que cree que no están)

==Vea también==
*Solicitudes en inglés: [[en/Archive/Lists/Requested Articles]]

==Cambios solicitados a artículos existentes==
Vea también las listas:
*[[:Category:es/Artículos que se están traduciendo al español]]
*[[:Category:es/Artículos que necesitan ampliarse]] ''--([[:Category:en/Articles to be expanded]])''
*[[:Category:es/Artículos que se están actualizando en español]] ''--([[:Category:en/Articles to be updated]])''
*''([[:Category:en/Articles to be merged]])''

Si te encuentras con un artículo que necesita una actualización o ampliación, por favor, añada la plantilla adecuada a dicho artículo. No coloque el nombre del artículo aquí. Encontrará una vista previa de [[es/Manual de Estilo/Plantillas comunes|plantillas comunes]] en el [[es/Main/Manual de Estilo|Manual de Estilo]].