[[Translation:en/Archive/Lists/Requested Articles]]

Jeśli brakuje jakichkolwiek artykułów, dodaj prośbę do listy. Umieść wiersz lub dwa, aby wyjaśnić, co ma obejmować strona.

Jeśli jesteś znudzony i chcesz coś napisać, po prostu wybierz temat z tej listy.  

==Prośby artykułów==
Artykuły o wyższym priorytecie znajdują się na górze listy.

* [[en/advanced rail networks]]<!--[[zaawansowane sieci kolejowe/Pl]]-->
* Oś czasu . W jakich latach każdy z grf''y'' zaczyna/kończy się. Co możesz zrobić
* Przyzwoita sekcja [[en/Archive/Other/Troubleshooting]]<!--[[Rozwiązywanie problemów/Pl]]-->
** W szczególności szczegółowe informacje o tym, gdzie znajdują się  [[en/log files]] <!--[[pliki dziennika/Pl]]--> i gdziekolwiek indziej można zacząć szukać.

Zobacz także tę listę na <!--[[Special:Wantedpages]]-->[[en/Special/Wantedpages|Poszukiwane strony]] . To jest  <!--[[Special:Specialpages|special page]]-->[[en/Special/Specialpages|specialna strona]] , która zawiera listę nieistniejących artykułów z czerwonymi linkami do nich wskazującymi.

==Prośby zmian w istniejących artykułach==
Prośby zmian w istniejących artykułach:
* <!--[[:Category:Articles to be expanded]]-->[[:Category:pl/Artykuły do rozbudowy|Kategoria : Artykuły do rozszerzenia]]
* <!--[[:Category:Articles to be updated]]--> [[:Category:pl/Artykuły nieaktualizowane|Kategoria : Artykuły do ​aktualizacji]]
* [[:Category:en/Articles to be merged]] <!--[[:Category:Artykuły do ​​scalenia/Pl]]-->

Jeśli natrafisz na artykuł, który wymaga aktualizacji lub rozszerzenia, dodaj odpowiedni szablon do tego artykułu. Nie umieszczaj nazwy artykułu w tym artykule. Podgląd <!--[[OpenTTD:Manual of Style/Common templates|common templates]]-->[[pl/Main/Podręcznik Stylu/Wspólne szablony|szablonów wspólnie]] w <!--[[OpenTTD:Manual of Style|Manual of Style]]--> [[pl/Main/Instrukcja Stylów|Instrukcji Stylu]] .